## 一  什么是玻尿酸

玻尿酸，学名为透明质酸 Hyaluronicacid 简称 HA，是一种多糖，是人体肌肤内固有成分之一。它能帮助肌肤汲取大量的水分，是已知最强的保湿物质。同时它的状态稳定、不易转移、可降解，也是理想的组织填充物。

1934年Karl Meyer 和John Palmer从牛眼玻璃体中分离得到一种未知化学物质，由于该物质中含有糖醛酸（Uronicacid），因此将该物质命名为Hyaluronic Acid，即透明质酸。

1942年HA第一次开始商业应用。Endre Batazs 申请了一项特许，在面包房产品中取代蛋白应用。

1964年TC Laurent用双环氧化物作为交联剂合成了第一个交联透明质酸。

1980-1990年代，HA在医疗卫生方面的应用扩大到很多领域，包括治疗关节炎引起的关节疼痛、妇科临床、眼外科的白内障手术、组织扩充等。

1996年瑞典Q-Med公司在欧洲上市非动物源性的Restylane，作为皮肤填充剂应用于整形美容行业。




## 二 玻尿酸的作用

**1.锁水功能 **

具有海绵般的强力吸水功能和强大锁水的功能，1个玻尿酸分子大约可以结合500倍水分子！玻尿酸注射后，在不帮助肌肤从体内及皮肤表层吸得大量的水分的同时，大大增强皮肤长时间的保水锁水能力。 

**2.水润光泽 **

当玻尿酸吸收大量水分，弹力纤维以及胶原蛋白就处在充满水分的环境中，肌肤会更具弹性，更可用来预防肌肤细胞老化，改善粗大毛孔，恢复细致平滑，给肌肤带来水润光泽，回复年轻健康美。 

**3.填充塑性**

玻尿酸存在于真皮层弹力纤维与胶原纤维构建的弹力网之中，足够的玻尿酸可以固化弹力网增加皮肤弹性。

## 三 玻尿酸常见来源

透明质酸的生产过程和技术决定了质量优劣的差异,所以在使用上一定要是正确来源生产的产品才能有治疗的功效.一般而言,提炼的方法有三种:

1、动物组织:主要原料是鸡冠和牛眼玻璃体等.用[丙酮](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%99%E9%85%AE)或[乙醇](https://baike.baidu.com/item/%E4%B9%99%E9%86%87)将原料脱脂、脱水,用蒸馏水浸泡、过滤,然后以氯化钠水溶液和氯仿溶液处理,之后加入胰蛋白酶保温后得到混合液,最后用离子交换剂进行处理、纯化得到精制的透明质酸.这种方法提取率极低,仅1%左右,分离过程复杂,致使透明质酸价格昂贵,达5000美元\/公斤,限制了在化妆品中大的量使用.

2、微生物发酵:以葡萄糖作为碳源发酵液.在培养基中发酵48小时,发酵结束后,过滤除去菌丝体和杂质,然后用醇沉淀法等简单操作即得到高纯度的产物.采用发酵法制造的透明质酸,优点是能按商品设计来设定分子量大小.发酵法的关键在于菌种的选择,多选用链球菌、乳酸球菌类等.

3、化学合成:采用天然酶聚合反应;首先使用多糖类聚合物合成“透明质酸氧氮杂环戊烯衍生物”,然后添加水分解酶,制造出衍生物和酶的复合体,最后在90度摄氏反应液中清除其中的酶,就合成了透明质酸.采用人工合成法可大大降低透明质酸的制造成本,但结构较不精纯.

## 四 玻尿酸交联

**1.交联剂在玻尿酸中的作用**

交联剂本身确实不是一个安全的产品，但是当**交联剂跟玻尿酸发生交联以后**，它的化学性质已经发生了变化，并且**会随着玻尿酸的代谢而被人体代谢掉**，所以这一部分的交联剂是安全的。 

**交联剂一方面加强了玻尿酸的支撑力（硬度和弹性），另一方面也延续了玻尿酸的吸收时间（非交联透明质酸在人体只能 维持几天甚至几个小时的效果，使用交联技术不同分子玻尿酸能维持3-12个月的效果）。**

**2.交联度与玻尿酸**

添加的交联剂多，交联度高，玻尿酸的塑形功效就越好，维持时间越长，注射者的满意度也就越高。

而过高的交联度，又可能令人体出现免疫反应，难以自然代谢，出现各种并发症。

所以，如何能，又让马儿跑，又让马儿不吃草。 又让玻尿酸效果好，尽量的维持好的注射效果呢,又能兼顾到人体排异的问题呢？？

这就是在考验和比拼不同厂家的 交联技术了。

**大品牌的玻尿酸，不仅仅因为它只是价格高昂而已，交联技术工艺是非常重要的。**

## 五 大中小分子玻尿酸用途

大分子玻尿酸:代谢慢、留存时间长、质地偏硬，但持久塑性效果最佳，所以适台往射在深层组

织，多用于填充定型。具体的适用项目有隆胸、丰臀、隆鼻、填充下巴等。此外还可以用于除皱，

将其以填充物的方式注入于真皮褶皱、凹陷或欲丰润的部位，如嘴唇、脸颊、下巴等.

中分子玻尿酸:其分子量最接近于人体细胞，;翻寸部位也是深层组织\(但浅于大分子玻尿酸的注射

部位\)，它更适合于软组织凹陷的填充，诸如额头、太阳穴、苹果肌、泪沟、唇部、皱纹横生处

\(法令纹、额横纹等\).

小分子玻尿酸:它是如水一般的玻尿酸分子，;注射部位为大面积的全脸真皮层，即通常意义上的水

光注射。它能够补充真皮层缺失的水分，同时起到嫩肤、保湿、修复受损肌肤的效果。



## 六  玻尿酸效果维持

注射玻尿酸并非一劳永逸，其效果的持续时间主要由以下几个因素影响:

 \(1\)个人体质。身材瘦的人要比胖的人新陈代谢速度快。此外新陈代谢的速度与年龄也有关，

年纪越大，皮肤流失的营养成分也就越多，玻尿酸的降解速率也就越快，其效果的持续时间也会比较短。

 \(2\)玻尿酸的品牌和品类。目前玻尿酸的月种认证方式有，美国的FDA、欧盟CE和中国CFDA

认证.品牌类型分为国产和进口，品牌的差异导致了注射玻尿酸的长效性和短效性的区别。

 \(3\)玻尿酸的交联度。将玻尿酸注射入皮肤组织后，它会逐渐被人体吸收分解，交联度的差异

决定着玻尿酸在体内的代谢速度.交联度越高，代谢越慢，效果的持续时间也就越长。



 一般来说，注射玻尿酸用来除皱、填充、塑形的效果维持时间是相仿的，一次注射可以维持6

一12个月左右。为了有效期更加长久，建议;主射玻尿酸的方式为少量多次。正常情况下，首

次注射会比第二、第三次代谢快，所以一次性注射大量玻尿酸的效果持久度不如分次注射。





##  

